---
layout: post
title: "My very new post"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}

# Первый опыт использования jekyll.

Ставится без проблем, в манах всё описано.
Чистый джекилл - унылое гавно, некоторые поиски привели к [бутстрапу](http://jekyllbootstrap.com/) и [рух](http://ruhoh.com/). Для начала взял бутстрап. Форкнул сразу, ибо буду допиливать однозначно.

Кириллица не поддерживается:

    $ rake post title='Первая запись на русском языке!'
    Creating new post: ./_posts/2014-04-22-----.md

Темка [хулиган](https://github.com/dhulihan/hooligan) тоже поставилась без проблем.

Сначала хотел бросить нахер. Все переделывать, адаптировать под русский язык.. Вебрик каждый раз перезапускать после изменений. Потом немного почитал, подумал что не всё так страшно. Jekyll serve запускается с ключом `--watch`, правда вместе с `--detach` не подхватился.

## Правка шапки.

## Как деплоить?

Пока вижу два варианта:

1. Классический:   
    `git add . && git commit -m "..." && git push origin master`   
Это традиционный вариант, предлагаемый по умолчанию для проектов на джекиле которые хостятся на гитхабе.
Собсвенно, мне скрывать пока тоже нечего. Основной плюс -- должен работать из коробки.

2. Через дропбокс. Watch и dropbox-agent на сервере, чтобы при сохранении с любой точки входа содержимое апнулось и на сайте. Из плюсов: любая платформа, где есть дропбокс (втч и винда, и, при необходимости, гостевой комп). 
> _Это ж надо, блин, самому себе городить сложности, чтобы изменение контента хомяка вместо использования админки превращалось в квест с синхронизацей через облачное хранилище.._

